cuatro rehenes más retenidos por Hamas y
Gaza han sido declarados muertos el
ejército israelí dice que amiram Cooper
Kim Perry, de 85 años, y yuram mea, ambos de 80 años, y el
ciudadano británico israelí, nadf poaw, de 51 años,
murieron juntos en Khan Yunis. Hamas ha declarado
aún no han liberado sus cuerpos el
primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, ha vuelto a decir que no
aceptará un alto el fuego en Gaza hasta que se
cumplan todas las condiciones de Israel.
Mientras tanto, el ejército ha llevado a cabo más
ataques aéreos en el sur del territorio.
Los combates no cejan.
Incesantes ataques contra
Rafa Los palestinos heridos son llevados a
tiendas de campaña en un hospital de campaña en la
ciudad más meridional de
Gaza. Los ataques también afectaron a la ciudad de
Hunis, donde la destrucción es tan generalizada
que los edificios recientemente derribados
ya no destacan. Debajo de los escombros
se encuentra la casa de Amir Al
bra sahar.
Madre, ya hemos perdido mucho, perdimos a
todos nuestros seres queridos, no nos queda nada.
Basta por el amor de Dios. Implementar su
alto el fuego. Estamos cansados, humillados
y
destrozados, pero las perspectivas de una tregua completa ahora
parecen escasas después de que el presidente estadounidense Joe Biden
presentó lo que llamó.  una
propuesta israelí de alto el fuego que también garantizaría
la liberación de los rehenes retenidos por Hamás.
Buenas tardes. El primer ministro israelí,
Benjamín Netanyahu, se presentó y
desestimó el acuerdo. Insiste en que
destruir completamente a Hamás ha sido una prioridad clave
desde el
principio. Estamos utilizando innumerables formas de
lograrlo.
Hemos recorrido un largo camino para recuperar a nuestros rehenes, pero en
el proceso hemos mantenido los objetivos en
mente principalmente la eliminación de
Hamás. Tampoco los abandonaremos.
Todo es parte del
plan, pero también ha habido presión sobre
Netanyahu para que  buscar una tregua en Israel, las
familias de los rehenes han estado pidiendo
un acuerdo que traería a sus
seres queridos desaparecidos a
casa. Siento que
semana tras semana simplemente
escuchamos que cada vez más rehenes
están muriendo y ahora estamos en una situación
crítica.  momento y si no vamos
a negociar y haremos un
trato con rehenes, no hay esperanza para este país con
Israel y no puedo verlos, eh,
regresando con vida, quienquiera que esté vivo si
no va a
suceder ahora como en  En estos
días y en Gaza a medida que se acumulan más montículos de
escombros La presión internacional está
aumentando sobre Israel para que ponga fin a su
guerra. Nuestro corresponsal en Washington,
Benjamin aarz gruba, tiene esta evaluación
de las reacciones estadounidenses a la resistencia de Israel
a la última propuesta de alto el fuego.
La Casa Blanca dice que
lo que es importante.  También para ver que otros
socios regionales están analizando esta
propuesta y ha habido muchos
comentarios provenientes de Washington sobre
este tema. Jake Sullivan, el
asesor de seguridad de EE. UU., dijo que Israel ha mostrado
voluntad de aceptar un alto el fuego y la
liberación de rehenes mediante este acuerdo que se
estableció.  El presidente Biden y la
Casa Blanca insisten en que este plan de paz
era propio de Israel y no fue redactado por
Washington para presionar a su aliado,
como algunas personas han sugerido y
eso todavía parece ser necesario, ya que muchos
todavía se preguntan por qué fue  Ni el presidente de Estados Unidos
ni el primer ministro israelí
presentaron lo que el presidente Biden llamó
esta propuesta israelí.